bene ciao a tutti buona sera a tutti
vediamo se la notifica arrivò la
notifica di youtube ribò non arrivò
e bene un saluto a chi si collegherà è
il tema di questa sera e l'autocontrollo
emozionale e la seduzione
quindi come sono rubber già ma la
notifica è arrivata bene qual è il
quindi mettete un live da qual è il
legame che c'è tra autocontrollo
emozionale e seduzione
dobbiamo cercare di capire intanto che
cos'è l'autocontrollo emozionale e la
capacità di controllare ma controllare
probabilmente non è il termine migliore
quindi la capacità di gestire la nostra
emotività e la capacità di gestire le
nostre emozioni e la capacità di gestire
[Applauso]
il flusso delle emozioni soprattutto non
lasciarsi condizionare dalla sfera
emotiva perché per sedurre
bisogna quindi per applicare potremmo
dire le strategie di seduzione
dobbiamo far sì che la parte emotiva non
va da comprimere sulla sfera logico
razionale intanto saluto tutte le
persone che si stanno piano piano
collegando o christian all gori
eccola qua ciao cristiana giungiamo
moderatrice misto che cristiana luoghi
lo conosciamo quindi dobbiamo
evitare che questo avvenga perché nel
momento in cui la sfera emozionale va a
comprimere la sfera un logico razionale
noi praticamente entriamo in uno stato
di sofferenza logica cioè la nostra
parte emotiva sta premendo sulla parte
logica sta invadendo la parte logica la
sta praticamente invadendo e quindi la
parte logica tende a mettere in atto i
meccanismi di difesa tende a mettere in
atto i meccanismi di difesa per cui la
persona ragiona ma ragiona con i
meccanismi di difesa e lo stesso
discorso però vale al contrario quando
la sfera logico nazionale diventa
eccessivamente talebana eccessivamente
forte e mi va a comprimere diciamo così
la parte logica la parte logica e
reagisce su avviene sensibilizzata e
reagisce la parte emotiva e reagisce e
reagisce in modo compulsivo quindi
avviene questo scontro titanico diciamo
così tra sera logica easter emotiva e
quando se la logica viene schiacciata
reagisce attraverso diciamo dei
meccanismi che sono meccanismi
coercitivi meccanismi maniacali dalla
persona entra in una situazione
delirante praticamente cioè ragionano fa
dei ragionamenti fallaci entra in una
sorta di disturbo maniacale persecutorio
diciamo così crede cose che non esistono
quindi la persona inizia che rendono
delle cose che non esistono tipo inizia
che le dedica una persona ti ama quando
questo non ti amo tanto per fare un
esempio inizia credo che una persona ti
ama quando non ti ama
quando noi veniamo diciamo schiacciato
con la nostra parte logica vede
schiacciata quindi la sfera emotiva
inizia a schiacciare la parte logica
la parte logica che reagisce quindi
attraverso dei ragionamenti contorti e
noi crediamo agli asini che volano
praticamente che abbiamo agli asini che
volano cioè che le dia e tu pensi
veramente che quella persona lì ti ami
questo l'assurdo è che per te diventa
una realtà diventa una realtà pensi che
quella persona lì non guardi che ti
sputa in faccia non guardi che ti tratta
male non guardi più niente perché
praticamente non riesce a ragionare cioè
ragioni diventi addirittura i patologico
diventa addirittura maniacale tiravi 50
volte le mani al giorno perché paura che
i batteri ti possono far male vai a
controllare in modo ossessivo per
controllare in modo persecutorio per
farti del male
cinquanta volte lo stato di whatsapp di
quella persona e fa i ragionamenti più
strani fi e ragionamenti più assurdi ai
ragionamenti i ragionamenti più assurdi
quelli di dire ha cambiato lo stato ha
messo quella maglia di quel colore che
aveva il sole quella volta che ci siamo
visti quindi affatto sicuro me è andato
saluto taglia grandi ha fatto
sicuramente diciamo ha messo sicuramente
quella maglia per ricordare quel
tramonto che lo stesso colore di quel
tramonto che ha ammesso che aveva una
volta quando nel lontano 1992
eravamo una bella coppia non lo so sto
dicendo cose a caso però praticamente
entra in uno stato delirante cioè inizia
a credere nelle cose che non esistono le
cose più strane le cose più strane le
cose più strane cioè le persone e poi ma
ne sono convinti cioè la cosa che tu non
puoi dire li guarda che non è vero
uguale che ti sta illudendo guarda che
ti stai facendo dei film che non
esistono ti stai condizionale
no continuano assolutamente a credere
che sia certo non c'entra uomini e donne
ha intanto dico le nuove regole della
chat visto che ci sono un po di persone
collegate nuove regole della chat
prevedono che le che si facciano solo
domande legate alla chat e quindi
cercate di evitare il più possibile i
saluti tra di voi le comunicazioni che
non c'entrano niente con la chat
cercate di evitare il più possibile le
comunicazioni tra di voi
i saluti le cose e scrivete solo
messaggi legati al tema così io posso
vedere i messaggi che arrivano e posso
diciamo cercare di eliminarlo adesso lo
ripeterò un po di volte l'ho già detto
oggi però lo ripeteva un po di bolt
fintanto che non viene la norma diventa
la morte nuova regola della chat prevede
di mandare messaggi legati al tema
l'ossessione non c'entra nulla con
l'amore ma questa non è neanche
ossessione perché l'ossessione avviene
nel caso contrario tanto salutone di
elvira l'ossessione avviene nel caso
contrario l'ossessione avviene quando è
la parte logica che va accorciare
diciamo la parte emotiva qua non viene
l'ossessione sono due meccanismi diversi
questo non è ossessivo questo è
persecutorio e un meccanismo
persecutorio per cui vai a credere delle
cose che in realtà ti fanno male ti fa
male crederle cioè allora se non c'è un
equilibrio ecco come dire allora si
possono verificare le due condizioni
quand'è che non gestiamo le nostre
emozioni ma per meglio dire quand'è che
non gestiamo la nostra mente o quando la
sfera emotiva va a comprimere la parte
logica che questo il caso
e quindi la parte logica reagisce no
perché moderati da inizia iniziasse la
presa a schiaffi la parte logica per cui
reagisce però essendo così complessa e
reagisce attraverso il meccanismo che sa
che il meccanismo dell aggiornamento e
inizia a ragionare in modo sbagliato
inizia a credere delle cose che non
esistono inizia la mettere in atto dei
rituali maniacali per dire logico se mi
lavo tre volte le mani mi telefonerà
questo rituale maniacale con molte
persone non fa di certo se mi lavo tre
volte le mani poi dopo telefono oppure
rituali scaramantici non dirmi il film
di tornatore che un dito nel naso e mi
telefonerà per dire no non si sente bene
l'audio ma qua c'è un temporale non
vorrei che fossero le linee non sente
bene l'audio si sente bene l'audio no a
oppure conto fino a 10 bonelli hack
eccolo qua rispondete si sente l'audio o
non si sente sempre siete capaci a
rispondere anzi sente bene ok ma per
qualcuno ha detto che non si sente ok si
sente a ok bene perché per scrivere
linkate in e scrivete a bizzeffe poi
faccio una domanda non rispondo a
nessuno
allora quindi o per ok perfetto quindi
l'anno gestione delle emozioni e in un
caso no un caso è quello in cui ripeto
la parte emotiva comprime la parte
logico e razionale e quindi se la parte
emotiva comprime la parte logica
razionale la persona entra in situazione
di dirham cioè non sa esattamente quello
che dice dice le cose strise atto contro
fino a 10 e mi telefona a tutti i
rituali scaramantici se metto se esco
con questo cornetto infilato da qualche
parte mi telefonerà mi cercherà quindi
si fanno tutti questi salutiamo lupo
nero
buonanotte quindi far ci sono tutti
questi rituali no e quindi noi non
controlliamo niente e che diamo agli
asini che volano praticamente non è un
meccanismo ossessivo per un meccanismo
persecutorio persecutorio ma guarda che
sono non sono ma ora che anche tu eh ti
sarà capitato ora devo stare una former
di credere che uno ti ami quando ti
sputa in faccia dal mattino alla sera
succede succede e mi sta capitando è
quando ti capita di fare questi
ragionamenti strani assurdi e perché la
parte la parte logica e diciamo quel
cisano velocizzata è invasa diciamo così
dalla parte emotiva
vabbè ma si soffre proprio perché tu sei
diciamo soffre proprio perché tu non è
un equilibrio perché la sofferenza sia
sempre nel non equilibrio perché se tu
avessi l'equilibrio non avresti
sofferenza che ti porterebbe che ti
importerebbe di soffrire se tu se tu
avessi l'equilibrio non avresti proprio
l'esigenza di offrire non ci sarebbe
nessuna esigenza di soffrire esigenza di
soffrire nasce dal fatto che manca nasce
dal fatto che manca una una connessione
manca un equilibrio tra tra le sfere
tra le parti quindi questa è però non
centra niente che sia uomo o che sia
donna
questo è importante cup il non c'entra
niente che sia uomo che sia da un
balletto agli organi per le donne
c'è anche il caso inverso che quello che
diceva prima lady beer a dell'ossessione
l'ossessione quando si manifesta lo
stesso avesse manifesta quando la sfera
logico razionale cerca di coercizione la
parte emotiva cerca di conciliare la
parte emotiva a dire no questo non va
bene
quello non va bene perché troppo alto
con non va bene perché troppo grasso
quello non va bene perché è troppo basso
quello non va bene io ricordo intanto
che vedo un po di messaggi scrivete solo
messaggi legati al tema scrivete solo
messaggi legati al tema
non voglio vedere altro tipo di messaggi
scrivete solo messaggi legati al tema ok
quindi bisogna tenere presente questo
bisogna tenere presente questo fatto ma
busan tenere presente questa situazione
è questa situazione è che quando una
parte logica schiaccia la parte emotiva
no ma la rovina c'è in tutte e due le
parti quando la parte logica schiaccia
la parte emotiva quindi tutti i precludi
fondamentalmente di vivere delle
emozioni in ottimo resti precluderti di
vivere delle emozioni la parte la parte
emotiva
mi sono accorto di uomini che mi amavano
si sottovalutarono ammesso tra bene
quindi tutti eventualmente eramo
l'organo gestivano le emozioni che ti
importa se d'orsi sottovalutavano e non
e non e non si manifestavano e il
problema è l'oro non è tuo
questo per rispondere alla sana former e
allora cosa succede succede che come
diceva prima come diceva prima
diciamo lei elvira si entra in discorso
ossessivo cioè se ossessionato da una
persona tuenti una cosa ossessiva non
puoi fare a meno di telefonare con la
persona non puoi fare a meno di cercarla
sapendo che è la persona peggiore per te
e ti diciamo il musino perché è la parte
logica ti dice no quello non va bene
quello di non devi telefonargli quello
di non devi fare e nel momento in cui la
parte logica dice questo la parte
emotiva inizia proprio a da verona
compulsano su quello intanto saluto
alessandro casara iscrivetevi al canale
di alessandro a casa rai un bel canale
di crescita personale saluto anche
denominato quindi ecco queste sono le
due situazioni in cui non gestiamo la
sfera emotiva in cui non gestiamo
assolutamente la sfera emotiva
intanto ri saluto tutte le persone e ri
saluto tra le persone ricordando le
nuove regole della della live che sono
quelle di fare domande legate al tema e
lì non fare delle cose diciamo non
scrivere le cose che non c'entrano
è quando ti viene l'impulso come lo
plachi è appunto questo è un bel una
bella domanda no che ci dice bloom l
perché i casi sono due o ti viene un
impulso che tu non riesce a placare
diciamo così con questo non succede
soltanto nelle relazioni sentimentali
affettive succede in molte cose tu che
hai deciso di fare la dieta è deciso
basta da domani mi metto dietro da
domani ho deciso mi metto a dieta e
quindi perche'si la tua parte emotiva da
domani mi metto a dieta perchè voglio
restare a dieta non se ne parla più
e da subito di notte la tua parte
emotiva reagisce quindi in modo
compulsivo provocando ti angoscia
fintanto che tu non va apre il
frigorifero e lo slot
eccolo di car badi bene ciao
e svuoti il frigorifero o ti mangi la
cioccolata perché è la reazione no
quindi qual è il problema che se non c'è
un'azione non c'è una reazione
quindi tutto questo capita perché queste
due partners che se l'è un equilibrio
scrisse in un equilibrio praticamente
propendono più da un appalto più
dall'altra e che che fa propendere le
cose più da una parte o più dall'altra
spesso c'è un terzo elemento
il terzo elemento è l'elemento col quale
ci identifichiamo una sorta di pensiero
dominante col quale ci identifichiamo
tanto sentiamo anche flamino 12 un
pensiero dominante con po la nostra
coscienza un po il nostro del grillo
parlante che abbiamo dentro di noi e
quindi che fa propendere le cose da una
parte fatto perdere le cose dall'altra
un po l'ago della bilancia se vogliamo
però noi quello che dobbiamo ed è ad
esempio il fumo è lo stesso
ogni volta che faccio un tentativo fu
mancano di più esattamente lo stesso
discorso del del cibo esattamente lo
stesso discorso del esattamente lo
stesso discorso della come si chiama
della situazione dell'ora qua ci sono
diverse soluzioni
le soluzioni sono tantissime la
soluzione migliore però è la gestione
delle emozioni cioè riportare
l'equilibrio tra i due contendenti
ora quello che dice ad esempio valeria
carter
tu potresti anche favorire nel cesso
spingere branca parte cioè nel senso che
uno che vuole smettere di fumare che
vuole smettere di fumare
anziché smettere di fumare in una sera
però questo fa male d'una che
consigliato farlo è però diciamo che
funzionerebbe diciamo tifa fumare
questo lo faceva anche eric sono il dava
come il compito anziché fumare 20
sigarette in una sera
nei fumi 200 se non vuole diciamo così
ti passa la voglia di fumare perché
denunciato punto che hai saturato
dall'altra parte allora il sistema si
inverte se tu a questa persona che
diciamo a questa persona che ti viene un
impulso di scrivere un messaggio viene
man di 5 mila messaggi e dopo ti passa
la voglia perché entri nello nello stato
opposto
e ovvio che questa è una soluzione che
può andare bene da un punto di vista
tecnico ma non è auspicabile perché sia
in un caso che la sia in un caso che
nell'altro tende a danneggiare esaù
tende a danneggiare e tende diciamo a a
entrare a entrare in come dire in
situazioni sbagliati sbagliate
sicuramente come dire ad un certo punto
di vista ebbene sì eccome col cibo no se
tu come dire ti viene voglia di mangiare
la cioccolata il vaso di nutella
vatti a mangiare 20 vasetti di nutella
voglio vedere dopo 20 vasi montale pt
majima sera la cioccolata sicuramente
non mangi più magari maggiore
qualcos'altro ma la cioccolata no ecco
quindi che noi dobbiamo tenere presente
la situazione migliora la via di mezzo
non l'avvenimento quale ci sono diversi
passaggi che dobbiamo fare il primo
passaggio è quello di rendersi conto il
primo passaggio è quello di rendersi
conto che siamo in una situazione di
disequilibrio e cercare di capire qual è
il disequilibrio che abbiamo perché
spesso uno non se ne rende neanche conto
il disequilibrio che abbiamo abbiamo un
disequilibrio perché vediamo i fantasmi
cioè vediamo gli asini che volano
poi abbiamo un disequilibrio perché
facciamo cose che non vorremmo fare
perché qui sta la soluzione no come dire
per capire per mettere in atto la
soluzione devo primo punto primo punto
fondamentale identificare il problema in
questa relazione sentimentale affettiva
dove tu non riesci a gestire la
situazione perché non riesci a gestire
la situazione
intanto saluto non up perché non riesce
a gestire la situazione perché ti stai
inventando delle cose che non esistono
cioè lo giustifica a priori dice lui è
buono lui mi ama lui mi vuole bene e
quindi vedi delle cose che non esistono
oppure il contrario cioè lì c'è un pezzo
di merda però non ne posso fare a meno
questa è la prima cosa perché se ti dici
lui è buono lui mi piace 2 mia ma lui mi
vuole bene
due magari fa un po così non mi vuole
bene e perché hai praticamente la parte
emotiva che sta comprimendo la parte
logica che ragiona che ragiona che
ragiona malissimo
se invece 10 e un pezzo di merda ma non
ne posso fare a meno vuol dire che la
tua parte logica sta comprimendo la
parte emotiva quindi una parte logica e
ragiona bene dice un pezzo di merda
ma la parte emotiva ti spinge proprio
verso sto qualche un pezzo di merda
queste sono le due situazioni
allora se è vera
prima beh no xvi perché lei affascinante
ricade nella prima 16 no
francesca vigiani non puoi essere
innamorata questo qua non è amore non è
amore
ecco questo è quello che dice francesca
vigiani e e rientra nel primo caso
giustifico l'amore
bene bene è interessante ecco una che
dice come francesca bigiani se sei
semplicemente innamorato rientra nel
primo caso e rientra nel primo caso con
di francesca bigiani e quello che è
quello quello che stronze la seconda
perché sono innamorati ed entrano nel
primo caso per che cosa succede succede
che tu hai portato a conoscere il
fidanzato ai tuoi genitori più nel tuo
padre ti ha detto ma chi mi hai portato
a casa come il fidanzato principale
della tua vita che mi ha portato mi ha
portato un tossico mi ha portato uno che
che spaccia mi ha portato un pezzo di
merda quello lì il tuo fidanzato uno che
un senzatetto uno che lavora che chiave
che vive sotto i ponti un disgraziato e
lei dice sì no ma io lo sa io lo sa
e allora ecco la mole diventa perfetto
diventan geli con o più di vent angelico
questo è il primo caso è il primo caso
di cio lo amo non posso fare a meno io
lo amo un vedi che è bravo mi tratta
bene il pareggio ma quelli data bene ma
se ti riempie di mazzate dalla mattina
alla sera
come dite no ma nuova nuova perché è un
po nervoso ma lui ha un cuore buono
lui è un cuore buono lo so mi dà qualche
schiaffo ogni tanto qualche calcio no ma
quale l'uomo
ecco questo è il primo è il primo casco
non diciamo ragiona e povera una parte
logica ha smesso di ragionare la parte
logica ha smesso di ragionare e le
fettine di prosciutto sugli occhi da
parte
saluto fabiana segni fabiana la parte
logica smesso di ragionare completamente
in questo caso dell'ex marito e quello è
il primo caso tu giustificava il marito
che siano fisiche psicologiche di
qualunque natura è il primo caso è la
tua parte emotiva che vuoi dire
giustifico l'amore giustifico l'amore è
perché ci sono innamorate l'apat emotiva
che complessa una parte logica e la
parte logica e la parte logica zona già
in realtà mette in atto dei meccanismi
di difesa però sono i mercati di difesa
che non non ho ragione bene con la
giorno bene ragionano bene gli altri ma
ma questo vale anche per le madri con i
figli
vale anche per le madri con i figli ma
questo vale anche per le madri con i
figli se una madre
diciamo è tra virgolette innamorata del
figlio della figlia e tu gli dici cioè
macro ha fatto figlia va in giro si
prostituisce si droga si è sì e
alcolizzata beve e tu dici un uomo mia
figlia è una così brava ragazza va tutti
i giorni in chiesa e vede le cose che
non esistono
in questo caso
cerchiamo di difendere la nostra scelta
ci vogliamo convincere se così no no non
è che ci vogliamo convincere siamo
convinti è diverso quando la parte
emotiva nel primo caso quello che la
parte logica non capisce
noi siamo convinti non è che ci volevo
convincere siamo convinti perché la
parte logica e compressa dalla parte
motiva e non ragiona o sragiona diciamo
così ragiona male e quindi questo dice
tutti e dico mai altro figlio è una che
va a fare la mignotta che che beve che
si droga che va in giro che va con tutti
cc nuovo nel figlio una stunt da brava
ragazza non fa niente perché tu lo vedi
oppure non vedi che tuo figlio va sempre
al bar si fa le canne todi amici ma non
va a scuola salta la scuola fa di tutto
piccino mio figlio ma no ma ti sei
sbagliata ma mio figlio timorato di dio
ma tutti al chirichetto lui fa un
chirichetto va sempre in chiesa per fare
il chierichetto è un bravo ragazzo non
fa assolutamente niente di male cioè
tutti gli altri vedono e tu non vedi
niente vedi il contrario novel il
contrario
quindi avviene ciao canetti visto che
aveva talaqani ski la chiave caneschi
iscrivetevi al canale dichiara caneschi
e prova la nuova regola anche per te
canetti abbiamo stabilito la nuova
regola della chat che le domande solo
legate al tema
tutte cose extra sono vietate
tassativamente vietate perché siccome
non ha funzionato la premier e sono
vietate tutte le minchiate extra perché
la chat deve essere questo deve essere
un momento di formazione le cose si
pagano esatto deve essere un momento di
formazione e basta quindi mi spiace però
ho stabilito questa nuova regola quindi
quindi ecco in questo caso praticamente
per rispondere alle del via la patina
dispone allergia non è che tu dici se
consapevole del fatto che la cosa in un
modo e credi che sia nell'altro non ho e
proprio che 20 dell'utile per la
prendi lucciole per lanterne prendi
proprio diciamo ai le fettine di
prosciutto sugli occhi
il nome dell'amore no perché la parte
emotiva che va a come dire a quel cesare
tra virgolette sulla parte logica la
inibisce fondamentalmente è la parte
logica reagisse in che modo reagisce
ragionando male fondamentalmente invece
se succede il contrario e quindi tu
tende a giustificare l'ingiustificabile
salutiamo anche francesca blue sky tende
a giustificare l'ingiustificabile
fondamentalmente ecco e quindi e poi c'è
invece la cosa e quindi il meccanismo e
persecutorio perché si chiama
persecutorio
si chiama si terrà cantata da suoni ma
in moto persecutorio e fondamentale la
parolina persecutorio perché te la canti
tra suoni a suo danno cioè salvi l'altro
e quindi a fondi te stessa e come quella
diceva che diceva prima la ragazza prima
non so chi era la signora prima che dice
la tredicenne giustificare che le
violenze il marito si diceva il marito è
bravo mi da due o tre schiaffi al
mattino e due o tre calci la sera però è
una brava persona lo fa perchè è nervoso
perché tende a trovare delle
giustificazioni che non esistono
giustificazioni che non esisti fi che
anche ripeto anche delle cose pesanti
non è che giustifichi solo per dire che
come dire che non ti ha portato la
colazione a letto no calbi e ma
giustifica anche nelle cose pesanti
giustifiche tutto esatta ecco questo
però va evitato nuovo francesca vigiani
va evitato va completamente evitato
dobbiamo evitare ma va evitato anche la
situazione opposta la situazione opposta
è quella in cui la parte logica va a
quel città e nella parte motiva e dice
no io quello non lo voglio perché
uno che non mi piace proprio non lo
voglio non ne voglio sapere e la parte
emotiva ti fa innamorare di quello e
come quello che dice io non voglio più
bere perché sono stufo di bere e la
parte emotiva ti fa bere ti fa bene e tu
non puoi fare a meno di bere e tutto
nasce magari dal fatto che ha iniziato
una volta entri in quello stato quindi
ecc
da un lato c'è la persecuzione di te
stesso
dall'altro dall'altro c'è dall'altro c'è
l'ossessione no la spinta ossessiva non
controllata a fanno delle cose e ci sono
queste due situazioni che sono
diametralmente opposte sono
diametralmente preso diametralmente
opposte diciamo sono il verso è
l'inverso della stessa cosa però sono
opposte ma sono versi l'inverso cosa e e
seta opposte si manifestano appunto in
modo complementare diciamo così ma
entrambe portano ad un risultato quello
che noi non riusciamo a gestire
l'emotività non riusciamo in un caso tra
l'altro non riusciamo neanche a gestire
la logica non soltanto l'emotività
perché bisognerebbe può addirittura fare
un un sistema di autocontrollo della
logica ma è tutto nasce anche qua dal
disequilibrio insomma fondamentalmente
immaginate due forze
fintanto che queste due forze sono
filtrate queste due forze sono diciamo
come vi immaginate una spinta no se la
spinta uguale la cosa sta al centro e le
cose vanno bene se una parte spinge di
più dall'altra prevalga sull'altro
questa entra in sofferenza e legis a
modo suo
se questa parte qualche insofferenza e
la logica questa parte qua che reagisce
sarà giornata
cioè non è la zona più fa dei
ragionamenti beni ranti se invece la
spinta viene dall'altra parte la parte
sofferente la parte emotiva e reagisce
attraverso la compulsione cioè facendoti
come dire spingendoti complessivamente a
fare quello che non vorresti fare non
vuole telefonare a quello è il faccio
venire tanta angoscia
fintanto che gli telefoni e continuerà a
telefonargli ecco allora la soluzione
non è quella la soluzione una soluzione
è restare così restare così ma stare
così stare al centro stare al centro e
allora noi no se ne esce in pratica la
soluzione è in media virtus est cioè la
soluzione è la meta stare allineati cioè
queste due parti che sono alcuni bar ma
è lo stesso discorso non so se voi siete
anziani abbastanza anziani quindi siete
abbastanza siete vecchi diciamo quindi
il finché c'era la guerra fredda
finché c'era la guerra fredda quando
c'era di due poli russia america che
erano forti e si contrastavano come mai
erano forti non c'era nessun casinò nel
mondo si e c'era un po il medio oriente
che faceva casini ma diciamo lasciando
perdere il medio oriente lasciando
perdere il medio l'ente che li c'e
sempre stato casinò togliendo medio
oriente diciamo che questi due poli
erano di fatto uguale contraria e tutto
il resto tutti i due schieramenti
diciamo all'interno dei due schieramenti
erano tranquilli quando è venuto meno
questo questa contrapposizione e va beh
un po da edoardo è venuta meno questa
contrapposizione che non c'è più stato
una parte ha ceduto dall'altro non si
capisce bene che è successo è
praticamente sono successi casini
peggiorino e suggerisco piat ha subito
la guerra la guerra li nei balcani che
che la guida guerra dei balcani ha fatto
un sacco di morti poi sono scoppiati
tutti i talebani le cose varie
se saddam hussein vari da dopo
l'accaduto
nel nuovo nel 1909 capitato di tutto
prima mica c'erano i terroristi
cioè non c'erano i talebani cose che mi
appariva tutto sotto controllo era
fintanto prima dell 89 era tutto sotto
controllo perché c'erano queste due
forze che erano uguali e contrari che
però tenevano tutto sotto controllo è
finito quello c'è subito
poi c'è stata la guerra dei balcani le
guerre dei balcani e l'abbiamo avuta
mica tanto lontana ed ha l'italia è
stata qua vicino
quindi questo prende che cosa per bieche
fintanto che le due parti sono uno
contro l'altro armate ma ce l'ha fatta
si conosciuto l'alternate ma
contrapposte ma contrapposte permettono
di permettono di mantenere sotto
controllo tutta la situazione qui noi
dobbiamo cercare di riequilibrare le
cose e come facciamo equilibra le cose
belle favorisco chi perde
cioè da piu forza che perde la mia parte
la mia coscienza deve dare più forza che
perde quindi come dicevo prima se noi ci
rendiamo conto
se noi ci rendiamo conto che sta
perdendo la parte logico razionale
perché la parte emotiva da presa e la
parte logica sragiona se non ce ne
rendiamo conto dobbiamo avere l'auto
consapevolezza però di cinque ci deve
essere una nostra parte che mantiene un
lume di coscienza e questa parte che
mantiene che mantiene il nome di
coscienza deve essere la parte che
sottende alla dignità cioè come sognare
rendendosi conto di segnare quindi sto
parlando nella prima situazione dove
avvenne il meccanismo persecutorio
noi dobbiamo renderci conto di sognare e
quindi e rafforziamo la parte logica
rafforziamo subito la parte logica se io
mi rendo conto che due più due
la mia coscienza si rende conto che sto
pensando che due più due fa quattro
devo ritornare al 22 che fa 4 e quindi
cosa devo come devo comportarmi
diciamo da questo punto di vista ha
detto rafforzare la sfera logico
razionale rafforzata dalle forze al suo
logico azionari perché
la parte la parte emotiva sta facendo
troppo e quindi io devo come dire
rafforzare e come faccio a rafforzare la
parte emotiva tolgo energia le emozioni
dong energy e le emozioni per toglierle
energie alle emozioni devo sfruttare
questa emozione che li troppo in
qualcos'altro
la sfrutta in qualcos'altro cioè devo
iniziare a consumare emotività perché li
tolgo forza dell'iniziale consuma
l'emotività quindi a togliere
l'emotività vado a vivermi devo
espletarli emotività dedic energia ad
altro oppure vado a consumare emotività
vado a vedermi il film di paura
vado a diciamo sulle montagne russe dove
mi caga sotto faccio delle cose ma
notare che le emozioni le de.co primo
perché lì sono le emozioni che sono
troppo complesse stanno spingendo no
quindi devo farle sfiatare devo far
rifiatare per far rifiatare e nel posso
mi procuro delle paure che ne so senza
fare senza danneggiarmi troppo però vado
a camminare nei vicoli di genova di
notte vabbè senza fare delle cose che
possano essere dice esatto va in
ascensore
se tu patisci l'ascensore e ti da fonti
mozzo di ben ascensore esatto esatto va
in ascensore va in ascensore e tu
patisci l'ascensore va in ascensore
patisci che ne so
le montagne russe verso le montagne
russe patisci qualcosa che patisce lo
fai perché in questo modo bucci emozione
bruci emozioni e quindi bruciando
emozioni ed emozioni si scaricano un po
perché tutto quello che consumi tutto
quello che consumi diciamo no lo consumi
quindi lo consumi e quindi gli equilibri
equilibri la parte emotiva che la parte
logiche a schiacciata quando la parte
emotiva perde riporta la cosa in
equilibrio il porto la cosa è
l'equilibrio
ecco questo è il caso nel secondo caso
invece nel caso in cui è diciamo a il
meccanismo nel caso in quel meccanismo
compulsivo che è da questa parte quindi
vorrei che tu hai il meccanismo
compulsivo come fai a riequilibrare la
cosa per equilibri la cosa attraverso le
emozioni attraverso le emozioni ad
esempio attraverso le emozioni se hai
una compulsione a mangiare qualcosa sì
esatto nel primo caso nel primo caso mi
auto ma mi auto somministro emozioni non
è che me ne auto suo ministro mi auto
somministrazione diverse va da espletare
emozione come dire o un serbatoio di
benzina perché qual è il problema lì è
il problema che le mozioni erano
complesse quindi devo aspettarle in in
altro modo ovviamente deve spettare
un'auto modo devo dare fuoco alle
polveri
ecco devo dare fuoco alle polveri so che
le polveri e devo vivere queste emozioni
vivremo tra due video delle paure vivere
delle paure di solito vado a vedermi il
film dell'argento vado in ascensore si
suppone andare un ascensore
se ho paura dei ragni se ho paura dei
ragni mi prendo i ragnetti e me li metto
addosso mi metto ragni bocca non so mi
mangio l'ora netto se ho paura dei
serpenti mettevo i serpenti non lo so
faccio qualcosa che va ad armi e in
forte emozione e in questo modo lo sfogo
insomma se ho paura
metti un limbo che risolve il problema o
ti metti i ragni beh prenderanno i vari
non lo so di dove ci sono noi ci sono le
cose fare queste cose qua insomma ti
daremo nell'altro caso invece nell'altro
caso quando l'emozione sono compresse
quindi quando la parte
motiva spinge io devo equilibrare la
parte logica li nell'altro caso
esattamente il contrario
nell'altro caso io devo darvi un po di
quello che la parte emotiva vuole perché
devo debellare un po la parte logica
ecco i ragni devi farci dai ragni cioè
devi fare
nell'altro caso in cui è la parte
emotiva che schiaccia quindi devo
rafforzare cioè nell'altro caso in
quella parte logica che schiaccia devono
rafforzare la parte emotiva
devo comprimere un po delle emozioni
quindi comprime un po le emozioni di sé
che se io sento un impulso a mandare un
messaggio a quello randall indebolisco
un po la parte logica indebolisco un po
la parte logica di qom ha sede a un
messaggio mandiamo li mando un messaggio
al giorno e poi faccio altre cose quindi
vado a riequilibrare in questo modo
attraverso il comportamento io vado a
riportarlo da un appalto dalla cioè
favoriscono più debole fondamentalmente
per rafforzarlo quindi se il più debole
e devo capire però bisogna capire qual è
più debole se più debole la parte logica
rafforza una parte logica se il più
debole la parte emotiva rafforza la
parte mutila e possono forzare uno e
volendo l'alto anche no quindi questo è
il modo che io possa agire per portare
l'equilibrio e nel momento in cui sono
in equilibrio e io non ho più problemi
perché raramente in cui le due cose sono
in equilibrio io non ho più problemi
perché non c'è più conflitto non c'è
come dire c'è un se america sono il
nuovo paritarie sono paritarie tutto è
sotto controllo
e ovvio che come dire e poi io devo
essere quello che tiene sotto controllo
processo cioè io deve essere il terzo
non so come dire devo essere l'arbitro
tra russia e america
devo essere dello im dicevamo la cupola
che il burattinaio devo essere che i
burattini devono essere parte noti di
appalto emotiva io deve essere il
burattinaio che comanda la mia parte
logica parte motiva li comanda in che
modo e facendo in modo che nessuno pero
valichi sull'alto perché fin tanto che
queste due parti sono si scontreranno
sempre ma tanto fintanto che sono più o
meno forti uguali io riesco a a stare
bene
fondamentalmente non hanno fare cazzate
ecco diciamo così riesco a stare bene a
non fare cazzate
cosa vuol dire stare bene non fare
cazzate vuol dire che sei un
zona non va bene per me le di coach
arrivederci e grazie
estraggo il set di bastoni fuori dai
maroni è quello insomma riesco a fare
quello e non che come dire dico quelli
da francesca biagini di anziché
giustificare dc fuori dai maroni al
primo schiaffo che ti dà ti mando i
carabinieri a casa per dire no cioè
quindi fai subito e richiede equilibrio
subito le cose perché se tu avessi fatto
quello che era francesca i miei giri
invece di giusto merito se è la prima
volta che faceva una cosa tu di mandarvi
i carabinieri a casa o non li mandavi
carabiniere mani mandarvi un tuo amico
al grosso e cattivo come una mazza da
baseball e vedi che lui non faceva più
la seconda volta no e tu e riequilibra
di tutta la situazione equilibra vi
tutta la situazione in tutto il mondo
bito rapidamente
ci voleva poco all'equilibrio situazione
se la prima volta che faceva una cosa tu
subito gli manda vicolo liete con la
mazza da baseball che li carichi rompeva
le gambe dice musi e poi dopo estremi il
set di bastoni e trevi il set di bastoni
esatto e se tu lo facevi se tu lo facevi
e se tu lo facevi e andare fino in fondo
quindi facendo è stato di coraggio il
senso di colpa se ne andava via e tu
però dopo da registrare la 7d bastoni
andate via per i fatti tuoi non
continuare a restare lì nella situazione
non arrestare in una soluzione perché se
resti lì nella situazione resti bloccata
quindi questo è importante farlo solo
bobby soul soggetto il naso canetti
quindi questo è importante come dice la
bigini francesca bigini non è che deve
arrivare al limite eccolo sbagli e
quello bigini
le ditte non deve arrivare al limite
perché si arriva al limite la tua parte
emotiva la tua parte emotiva
in questo caso come di leva comprima e
nella parte logica perché la parte
logica non fa niente
amy gini cosa ha detto bighino sto
bigini vigili sto dicendo parmigiani
abidjan pg reggino bigiani cambia poco è
il caso è chiusa cambiato bigini bigia
cambia niente
vigilio vigiani che cambia no facciamo i
sofisti di gino vigiani cosa cambia
comunque non cambia assolutamente niente
comunque è interessante e interessante e
interessante questa situazione noi che
noi dobbiamo tenere le due parti unite
quindi rafforzare la più debole
attraverso sempre degli atti di coraggio
comunque per adesso sempre degli atti di
coraggio
e ovvio che se tu accetti una stazione
quel generali e la tua parte logica
perché per la tua parte logica
inizialmente due più due fa quattro
non è che tu gli puoi dire mi riempie di
mazzate dal mattino alla sera ma e lo fa
perché mia ma non è così cioè la parte
logica se non ci crede è la parte
emotiva in questo caso che va a in modo
tracotante diciamo a schiacciare la
parte in modo tracotante va a
schiacciare la parte logica è questo
tracotanza diciamo tu non la non la
utilizzò toolan a scendere la parte
logica impensato di sofferenza e quindi
inizierà a delirare no allora è lì che
deve rafforzare la patologico tu dovevi
andartene sulle montagne russe per
scaricare le emozioni diciamo così ma
poi a girare bello logico e mandare e
mandare e l'amico con la mazza da
baseball a stabilire le cose come era
[Applauso]
albanese sono anche cose il paese ma
quelli che così insomma è quindi
ristabilire la situazione
ecco questo è quello che dovevi fare
insomma
cioè se la parte logica predomina invece
l'ho detto prima nostra parte logica
probabili invece ai le cose e le cose
ossessive heide pensiero ossessivo cioè
tu sai che non devi fare quella cosa
dice un pezzo di merda quello è uno
stronzo un pezzo di merda però non puoi
fare a meno di chiamarlo cioè la parte
logica e ragiona però è impotente di
fronte al confusione
allora cosa devi fare in quel caso lì
diciamo così devi mollare un po perché
spesso la parte logica e troppo talebana
dc alla parte motiva gli concedi altre
emozioni mi concedi mandalay qualche
messaggio anziché 10 messaggi ne mandi 2
e lo fa ieri equilibrio da questa parte
quindi nel riequilibrio e in un caso e
nell'altro insomma in un caso nell'auto
riesce a riequilibrare la situazione
beh magari una pensa di esatto mamma
perché pensi di merita non è che ho
capito ma perché pensi di meritarle non
è che lo pensi inizialmente perché
inizialmente noi siamo protesi verso non
è così e così le del vi era però
inizialmente noi siamo protesi verso la
nostra felicità
il nostro benessere inizi a pensare di
meritare le mazzate per un meccanismo
più si chiama meccanismo di dissonanza
cognitiva quando le prende le accetti
non è che tu inizialmente 10 ma non c'è
nessuno no che inizialmente dice io
penso di meritare le mazzate quindi meno
male che me le danno perché cavolo non
riesco mai a trovare nessuno no
inizialmente nono quando le prende li
accetti e poi 11 ma perché le accetto è
inizialmente le accetti per paura le
accetti per mille motivi paolo di essere
abbandonate poi i sigilli che farlo sono
sempre quelli poi ad essere abbandonata
paolo di essere lasciata i sensi di
colpa
come diceva ad esempio come diceva ad
esempio della nostra amica di gini
comincerà vigili sensi di colpa
tutte queste cose qua fanno sì che tu
accetti di prenderti le mazzate però
crede le accetti perché e poi è quindi
una volta che le accettate entro in uno
stato in cui la parte logica deve
trovare una giustificazione quindi di
rame l'emerito nel merito perché nelle
merito è qui che devi fare uno stato e
felicità mgb dove gli sto bene devo e
quindi bisogna fare questo non è
comunque sempre quello serve quello
quindi però come dire noi dobbiamo
utilizzare un sistema che il pensiero la
decisione l'azione noi non possiamo
pensare e poi non decidere oppure
decidere a non agire
questo meccanismo si deve sempre
verificare esatto ma neanche il primo
scherzetto che non deve accettare niente
perché davanti 500 qualcosa
ehi e senza panatta ma questo vale anche
vale in tutte le condizioni dobbiamo
essere sempre lucidi e noi possiamo
essere sempre lucidi quando il sestuplo
si manifesta con la sensazione che tu
attraverso il tuo comportamento poi file
del mare una persona cara e così se ne
facesse sul colpo comuni come dice
vigini e noi dobbiamo vuol dire superare
il senso di colpa dobbiamo sperarlo ma
deve innescarsi questo meccanismo di
pensiero decisioni e azioni
allora batterla risentire lohan a smile
da questa live che secondo me potrebbe
essere interessante per te perché adesso
è finita praticamente però vatel a
risentire batterà risentire questa
questa live di un'amica che al marito
che la picchiava se poi i tornelli
questo dice il sito è esatto è ok lo fa
perché mi ama esatto è il meccanismo è
quello il meccanismo è che la parte la
parte emotiva sta comprimendo la parte
logica e la parte logica sla john e la
parte logica della giorna
allora li 6 quando è che la tua amica
verrà fuori quando il marito ed era
veramente una staccata di botte tale che
lascerà tramortita proprio del tutto e
allora può esserci un meccanismo di
sopravvivenza che reagisce oppure se lei
fa un atto di coraggio e li manda
diciamo a prenderlo da due come dire è
che produce da lui oppure il mal di
carabiniere oppure fa qualcosa insomma
c'è comunque fa qualcosa di forte è
quella è l'unica soluzione e sarebbe
meglio che lo facesse subito senza
aspettare che vadano le cose il senso di
colpo dobbiamo eliminarlo senso di colpa
è soltanto rabbia che abbiamo è soltanto
rabbia che abbiamo nei confronti di noi
stessi e rabbia che abbiamo nei
confronti di noi stessi e basta
e quindi va fatto in questo modo va
fatto in questo modo e dobbiamo fare
degli arti coraggio
ma tu non è che puoi aiutare più di
tanto perché il problema è che ormai è
già arrivato un livello che non vede più
niente è arrivato un livello che non
vede più niente
qui non è difficile riuscire a
consapevolizzare la potresti provare a
consapevolizzare la mettendo dall'altra
parte della bilancia qualcosa di grosso
potresti ds continui così muoiono i tuoi
figli sia dei film e farle credere che
il suo comportamento porterà i suoi
figli a morire o domandarsi come fare
delle cose allora allora se tu riesci
attira a utilizzare questo strumento
se lei tiene i suoi sia dei figli non so
se ha dei figli oppure insomma deve
mettere qualcosa devi creare un aggancio
in modo tale che sa che lei crede che se
accetta quel comportamento li capiterà
le fai venire un senso di colpa verso
qualcos'altro cioè sfrutti il suo senso
di colpa se tu fai così che ne so tua
figlia per dire non so di ritrovare un
aggancio diciamo in modo tale che da
sfruttare il senso di colpa
dall'altra parte e utilizzare senso di
colpa in quel modo lì e quindi di solito
la leva dei figli funzionano su una mano
e se non so se ha dei figli però è
l'unica istituzione oppure
la soluzione potrebbe essere farla
parlare con una persona tipo la b g ne
che è passata in quella situazione lì e
quindi una ristrutturazione
cioè non so se parla con una tipo l'abi
gini che ha avuto quella cosa lì infatti
spesso queste cose qualche funzionano
sono i gruppi di mutuo aiuto no se uno è
strano in questa azione se tu riesci a
scontarla diciamo a convincerla a
frequentare delle persone che hanno
vissuto lo stesso problema
questi possono attraverso diciamo un
esempio possono attraverso l'esempio
possono modificare diciamo la situazione
cioè possono portarla a un ragionamento
di nuovo ma non c'è altro sistema cioè
non è che tu puoi raccontare tanto
raccontargliela non serve a niente cioè
raccontare nella nostra ma niente perché
ormai si è fatta questa idea cioè ormai
è troppo time come dire mai bisogna fare
un intervento hard non serve più una
ristrutturazione soft servono nella
strutturazione hard quindi va come dire
ripeto lo sgancio qua poi potrebbe
avvenire se questa è una volta la
massacra del tutto e allora l'istinto di
sopravvivenza fa da nero però senza
arrivare al fatto di farsi massacrare il
tutto sarebbe meglio o sfruttare il
senso di colpa
diciamo
eccovene un esempio che c'è passato può
dare un esempio come la bigini ad
esempio potrebbe dare un esempio perché
come dire si identifica molto no
cioè se io dico io praticamente tra
audio e sono pure maschio non mi starà
mai sentire ma adesso non dico la
vigilia comunque sarà uno dei gruppi
delle situazione insomma delle cose in
cui oppure fare leva sui figli io ne
sono uscita così ad esempio raffaella
blasé ad esempio far leva sui figli
questa è un'altra successo ma come dice
al primo qualcuno il fatto che non
bisognerebbe mai li bar con istruzioni
lì al primo schiaffo che devi chiudere
subito la situazione un dei ospedali se
un secondo un terzo un quarto cioè la
situazione è già come dire molto
compromessa per cui ci vuole un'azione
forte per venire fuori ci vuole
un'azione forte per venire fuori
un'azione forte per per venire fuori per
superare diciamo questi questa
situazione però è possibile farlo è
esatto di qui bisognerebbe incoraggiare
o facilitare di questa persona partecipi
al gruppo di ascolto e allora le deve
esatto o utilizzi figli e funziona
oppure l'ideale un gruppo di ascolto che
possa che possa far quello per poi il
doppio di ascolto marghera sono in
contatto con sistemi sociali insomma
deve entrare in un meccanismo virtuoso
per poi e avrà una volta che ha
ingranato meccanismo di uscita voglio
dire riesce abbastanza rapidamente no
perché poi come dire tra l'altro le
leggi sono anche piu severa adesso
quindi ci sono anche tutti gli strumenti
per poter intervenire però bisogna
bisogna fare le situazioni anche lui
certo se tu non sei d'accordo se tua
moglie ti ha fatto le corna per dire
chiude il mac e daremo scafo blu e cioè
la violenza fisica non è mai
giustificabile
un modo cioè anche se anche se il dottor
franco rispoli trovi che tua moglie e
tua moglie ha detto che un atto è
l'unica cosa che puoi fare è chiudere
perché c'è una tale de donato ha fatto
una cosa che ti ha umiliato magari però
l'unica ad esempio fare chiudere perché
non bisogna mai passare su un piano che
non c'entra nulla diciamo pure le cose
che puoi fare è chiudere e basta e
questa è l'unica situazione sia da una
parte che dall'altra cioè perché è
evidente che vedere magari in alcuni
casi ci sono dei meccanismi di innesco
però devi chiudere comunque sia da una
parte che dall'altra
beh sì questo è appunto quello è il
ribaltamento che dicevo io dall'altra
parte del basamento che ci vedo altra
parte però bisognerebbe cercare di non
arrivare al ribaltamento aspettare di
essere massacrati per far qualcosa ma
questo vale anche ad esempio nel
bullismo è cioè nel bullismo tra
coetanei adolescenti vale anche la sta
cosa
di solito non si cioè se uno è diciamo
registra subito reagisse subito al
bullismo non si andrebbe tanto avanti
perché sono tutti gli strumenti per
chiuderla no una situazione di bullismo
eppure son persone ragazzi in questo
caso che subiscono molto no esattamente
situazione cioè né un qualcosa che
cambia che cambia poi più di tanto e una
situazione omologa con la legata ad
esempio al bullismo a queste situazioni
bisogna intervenire subito bisogna agire
subito non lasciarsi non lasciarsi
fregare né dei sensi di colpa né tale
paura perché poi sono i sensi di colpa e
paure che noi che bloccano in questa
situazione
bene spero che dall aids è stata utile
almeno a dare qualche spunto ovviamente
vi ricordo gli appuntamenti allora gli
appuntamenti sono domani domani a torino
5 aprile parlerà proprio di autogestione
dell'emozione seduzione quindi controllo
delle emozioni autocontrollo per più o
meno del tecniche per controllare le
emozioni e la seduzione
il tema sarà abbastanza simile a quello
altrettanto generale di stasera
poi ci sarà un evento ludico a savona il
27 aprile un evento per singolo dove
farò però anche un intervento di
formazione 27 aprile savona un evento
ludico di forma di seduzione single che
si incontrano con apericena single
apericena single e poi a roma al grande
evento il grande evento la mano al 5
maggio
grande evento romano il 5 maggio 5
maggio grande evento romano dalle 9 30
alle 19 e per tutto il riferimento e 333
15 11 7 0 33 33 15 11 sedi oltre bene
spero che la live si è piaciuta ricordo
la regola nuovo della nike quindi che
comunque stasera stata rispettata bene
con piacere vedo quindi di scrivere poi
non è che sony col fucile se uno schema
po di più però cercare di fare diciamo
una live inerente all'argomento insomma
credo che sia la cosa migliore sia più
utile per tutti per me e per tutti
insomma anche per voi perché così non si
non si perde non si disperdono le
informazioni sia siamo sempre sul pezzo
siamo sempre sul pezzo insomma
milonga savona e poi sabato c'è il che è
vero ci può essere anche milonga savona
gaga si potrebbe unire dopo dopo la cosa
la milonga giusto giusto blondel si
potrebbe unire la milonga la milonga al
27 si potrebbe unire anche la milonga
dopo giusto giusto se intanto una sagoma
cioè si poteva unire la milonga savona
ah non lo so quanto costano non so la
precede ancora sentiero ma penso 15 20
euro perche una cifra del genere una
cifra del genere calmanti bene comunque
un saluto a tutti e un saluto a tutti
e
un saluto a tutti buonanotte a tutti e
ci vediamo in scialla domando ma ne va a
torino ma ci comunque ci vediamo grazie
a tutti voi buonanotte buonanotte